先看看闭包的定义

Microsoft Developer Network
> A closure is the combination of a function and the lexical environment within which that function was declared.
闭包是函数和函数声明时的词法环境的组合

[Closure (computer programming) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Closure_(computer_programming))
> In programming languages, closures (also lexical closures or function closures) are techniques for implementing lexically scoped name binding in languages with first-class functions. Operationally, a closure is a record storing a function together with an environment:a mapping associating each free variable of the function (variables that are used locally, but defined in an enclosing scope) with the value or reference to which the name was bound when the closure was created.
编程语言中，闭包（或称为词法闭包、函数闭包）是有一等函数的语言中实现词法作用域名绑定的技术。操作上，闭包是函数及其环境的记录。

[How do JavaScript closures work? - A answer from Stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/111102/how-do-javascript-closures-work)
>· A closure is one way of supporting first-class functions; it is an expression that can reference variables within its scope (when it was first declared), be assigned to a variable, be passed as an argument to a function, or be returned as a function result.
闭包是支持一等函数的一种方式；一等函数是一种表达式，它可以引用他所处作用域的变量（在它被首次声明时），可以作为变量的赋值，可以作为传递给函数的参数，可以做为函数的返回值。
· Or, a closure is a stack frame which is allocated when a function starts its execution, and not freed after the function returns (as if a 'stack frame' were allocated on the heap rather than the stack!).
或者，闭包是一个栈帧，函数开始执行时分配了这个栈帧，函数返回后这个栈帧不会被释放（就像是在堆中分配了这个“栈帧”，而不是栈中）

《JavaScript 高级程序设计》
> 闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数

《深入理解 JavaScript》
> 闭包是一个函数外加上该函数创建时所建立的作用域。闭包的名字来源于闭包“关闭”了一个函数中自由变量的访问权。我们所说的变量是自由的，是指该变量是定义在函数外部的，而非函数内部的。
闭包是一个代码执行完成之后离开作用域环境依旧存在的例子。





尽管各个定义都不太一样，但可以看出，闭包与两个概念有关：一等函数和作用域。支持一等函数的编程语言中，函数作为一等公民，可以作为变量的赋值、函数的参数、函数的返回值进行传递，一等函数是语言支持函数式编程的基础。除了一等函数，闭包还需要对嵌套作用域的支持。对于嵌套作用域，可以理解为：一个变量的直接作用域内嵌套的作用域都可以访问该变量。对于 JavaScript 来说，它只有全局作用域和函数作用域，嵌套作用域就可以理解为：函数可以访问所处作用域（函数作用域或全局作用域）中的变量。一等函数让一个函数作用域内创建的函数得以在作用域外调用，嵌套作用域让这个函数能够访问作用域中的变量，形成闭包。**可以说一等函数和嵌套作用域是闭包的技术支持。而闭包，实际上是一个引用，它指向了一个函数以及它所处的作用域**。

- 函数在作用域的外部被引用
- 函数要引用所在作用域中的变量

## 作用域

在 JavaScript 中，函数的引用并不只是简单的函数指针，它指向了一个数据结构，除了描述函数的相关信息，还保存了函数创建时的作用域。在创建函数的时候，会预先创建一个包含全局变量的作用域链，这个作用域链保存在函数内部的`[[Scope]]`属性中。在调用函数时，这个属性被复制到执行环境，构成作用域链的一部分，变量查找就是沿着执行环境的作用域链进行的。在函数作用域执行完成时，作用域内所有变量都已经得到最终结果，并以引用的形式保存到了闭包函数的`[[Scope]]`中。

为了更好地理解，来看下面的例子：

```
function createAdd (x) {
    function addX (y) {
        return x + y
    }
    return addX
}
var add1 = createAdd(1)
```

调用 createAdd()，其中创建了函数 addX()，addX() 中的。代码未被执行，函数是否正常运行、变量是否存在都不得而知。直到函数开始执行时，才会在作用域链中搜索变量名。它会先搜索函数中定义的变量，如果没有，它就会搜索作用域链中上一级变量对象中。


为了更好地理解，来看下面的例子：

```
> function fun() {}    // 创建函数
> console.dir(fun)     // 查看函数内部属性
ƒ fun()
    ...
    [[Scopes]]: Scopes[1]
        0: Global {type: "global", object: Window, name: ""}
```

以上代码创建了 fun 函数，同时创建了作用域链保存在`[[Scope]]`中。因为 fun 函数式在全局作用域创建的，所以它的作用域链只有一个全局变量对象。事实上，所有函数的作用域链都包含全局变量对象。接下来再看看闭包的情形。

```
> function fun(x) {
      return function (y) {
          return x + y
      }
  }
> console.dir(fun(1))
ƒ anonymous(y)
    ...
    [[Scopes]]: Scopes[2]
        0: Closure (fun) {type: "closure", object: {…}, name: "fun"}
        1: Global {type: "global", object: Window, name: ""}
```

以上代码，fun 函数返回一个匿名函数，匿名函数中引用了 fun 函数的参数 x。调用 fun 函数，会创建一个匿名函数，并将它的作用域链保存在匿名函数的`[[Scope]]`中，最后返回这个匿名函数。可以看到，作用域链中除了全局变量对象，还有 fun() 的活动对象，这个活动对象只有返回的匿名函数拥有访问有权限，形成了闭包。这里还涉及到执行环境、变量对象、作用域链和闭包的关系，详细论述在此不进行展开，只需知道闭包确实包含了作用域的引用，函数会沿着作用域链中来查找变量。

## 更多示例

### example0

此例中，在 example0 中先创建闭包，再创建闭包引用的变量。

```
> function example0 () {
      var _example0 = function () {
        console.log(greeting)
      }
      var greeting = 'Hello'
      return _example0
  }
> console.dir(example0())
ƒ _example0()
    ...
    [[Scopes]]: Scopes[2]
        0: Closure (example1)
            greeting: "Hello"
        1: Global {type: "global", object: Window, name: ""}
》 
```


```
> function example1 () {
      var num = 1
      var _example1 = function () {
        console.log(num)
      }
      num++
      return _example1
  }
> console.dir(say())
ƒ _example1()
    ...
    [[Scopes]]: Scopes[2]
        0: Closure (example1)
            num: 2
        1: Global {type: "global", object: Window, name: ""}
```


```
> function example2 () {
      var res = [] 
      for (var i = 0; i < 10; i++) { 
          res.push(function () { console.log(i) })
      }
      return res 
  }
> console.dir(example2()[0])
ƒ anonymous()
    ...
    [[Scopes]]: Scopes[2]
        0: Closure (example2)
            i: 10
        1: Global {type: "global", object: Window, name: ""}
```

```
> var _example31, _example32
> function example3 () {
      var num = 0
      _example31 = function () {
        num += 1
      }
      _example32 = function () {
        num += 2
      }
  }
> example3()
> _example31()
> _example32() 
> console.dir(_example31)
ƒ _example31()
    ...
    [[Scopes]]: Scopes[2]
        0: Closure (example2)
            num: 3
        1: Global {type: "global", object: Window, name: ""}
> console.dir(_example32)
ƒ _example32()
    ...
    [[Scopes]]: Scopes[2]
        0: Closure (example2)
            num: 3
        1: Global {type: "global", object: Window, name: ""}
```




从垃圾回收角度来看，闭包是引用函数的一种方式，闭包指向了

对于垃圾回收，必须将函数处理为闭包，而不是函数指针。



闭包
一等函数意思是，在该语言中，函数式一等公民，可以作为变量的赋值，可以作为传递给函数的参数，可以做为函数的返回值。
作用域绑定，是指函数定义时，它能够访问它所处作用域的变量。

## 闭包
闭包，函数可以访问它被创建时所处的上下文环境，这被称为闭包。 - 《JavaScript 精髓》

```
function a () {
    var message = 'Closure is easy'
    function b () {
        console.log(message)
    }
}

var c = a()
c()  
```

上面例子中，函数 b 可以访问外围函数 a 的变量。本来按 JavaScript 的垃圾回收机制，一个函数执行完毕后，其中的变量会被销毁，所占的内存会被回收。但由于返回的函数仍对变量保持引用，引用的变量得以保存下来。除了引用变量的函数，其它地方都无法访问，这个无法被其它地方访问的作用域就是闭包。

JavaScript 闭包本质源于词法作用域和函数当值传递。


## 参考
- [什么是闭包](https://www.zhihu.com/question/34210214)
- [《JavaScript 精髓》] 
https://stackoverflow.com/questions/111102/how-do-javascript-closures-work
https://en.wikipedia.org/wiki/Closure_(computer_programming)
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Closures


